Terminó - categoría - difference between 
A pen is a tool that use Ink

A microphone is a device that can be used to amplify sounds

Processes SE dice prosesis

That can be used to amplify. Si fuera for como una preposición se debe usar siempre ing. 


All components

Allow (permite) siempre va:
- (persona que permite) allow/s (persona perimitida) (lo que permite )
- Juan allows me drink in yours house

también se puede usar let?



Por, dicho para asignar quien hace algo (por Juan) se usa by. En otros casos el por se usa con for.

 Que son las frases nominales ? 7 y 8 entran en el vocabulario 


1)
- **Springfield, Massachusetts**
- **Australia** 
- United States 
- Kay attended Bethany College in **West Virginia**
- **University of Colorado**
- University of Utah
- Utah Advanced Research Projects Agency (ARPA)
- **Stanford University** Artificial Intelligence Laboratory'
- Xerox's **Palo Alto** Research Center (Xerox PARC).
- **los angeles**
- **Glendale**, California.
- University of California in Los Angeles.


2)
- False: didn't live in Springfield 
- False: 
- False (es Verdadero porque el estaba graduado no doctorado)
- False
- true
- False
- True

3)
- They: El y su familia 
- his: Alan Key (la carrera de quien? De Alan key)
- This idea: represent computer objects and capabilities as pictures.
- This: Xerox PARC
- this: Smalltalk (la idea del desarrollo )


Carry around: llevar de un lugar a otro 



5)
d) the realization - that - define 
f) technologies - that - define (como se cuales nuevas tecnologías?)
h) Computer - that - define (porque no lleva coma y porque yo no leo todos los adjetivos del sustantivo, compacto, small, etc. Solo me fijo si puede identificar el sustantivo por si solo sin la oración del that)
j) PhD - which - no define
k) Atari - where - no define

6)
Pasado simple:
1. Started
2. Founded 
3. Serverd

Presente simple:
1. Studies

Expresiones de tiempo:
1. Then
2. While
3. More recently 

Consecuencias: 
1. Then

Que signifique "praised a lot"

7.
a) 3 years old 
b) He needed economical independence 
c) consecuence 
d) Very popular
e) describe an organization what provides a service without something in return.


8)
1 enrolled
2 Graduate
3 capabilities
4 Object-oriented PROGRAMMING

6 computer workstations
7 operating system 


9 Open source
10 award

 

 



 







